Kedves Sándor!

A Kettes csoport projektvezetőjeként kereslek az alábbiak miatt.

Múlt hét pénteken Honfi tanár úr óráján bemutattuk az elképzelésünket, illetve ami eddig megvalósult belőle a nyilvántartó modullal kapcsolatban. Felmerült a bemutatón, hogy némely adatokat célszerű lenne új táblába szervezni. Ebben kérném a tanácsodat.

Az általad korábban részünkre megküldött  (Szabó Viktor részére) példaadatokból mi azt vettük ki, hogy az aktív eszközöknél a rögzítendő adatok:
-Eszköz azonosítója (string)
-Eszk. megnev. (string)
-Eszk. fizikai elhelyezkedése (épület/helyiség)
-Eszk Layer 2 és Layer 3 címei (ip és Mac)

POrtokhoz:

- POrt azonosítója (string)
- Port megnevezése (string)
- POrt konfig (string)
- Port fizikai típusa (string)
- Rajzjel  (kép)
- Fiz . elhelyezkedés leírása (string)

A levelemhez mellékeltem az hétvégén összeállított struktúrát, valamint benne van a korábbi változat is. !!-(A korábbi változathoz szeretném hozzátenni, hogy az itemactive és az itempassive táblák ott hasonlónak tűnnek. Nyilván amiatt, mert azokból a táblákból kiemeltünk egy két adatot, és portactive és portpassive táblákba szerveztük őket. )

A kérdésem az lenne, hogy jónak tartod-e az adb szerkezetet az Új felirat alatti módon.

A leglényegesebb dolog, hogy az aktív eszközöknél nem az eszköz tulajdonsága az IP cím és a MACcím, hanem azokat a portactive táblában szerepeltetjük, a megfelelő port adataiként. (kicsit olyan így, mint a cisco network management szoftverben)

Ha így megfelelő, akkor folytatnánk a munkát, ha úgy gondolod, hogy más táblaszerkezetet tartasz indokoltnak, akkor felhívnálak, egy alkalmas időpontban.

Köszönöm a segítséget!

Üdv:

Pilvein Péter
BGG5K4 mérnökinformatikus hallgató (II. évfolyam.)

válasz:

Kedves Péter!

 

Szerintem a portok (aktív , passzív) egyedek ugyanúgy összevonhatók mint ahogy az item történt.

 

Az aktív egyedben lévő „aktív attribútumok” az összevont egyedben lehetnek üresek (Passzív esetében), és egy bool tipusú mezővel jelölhető.

 

Üdv

Vera


levél_2:

Bocsánat, egy nagyon fontos dolgot elfelejtettem, de a struktúrából jól kivehető:

MI nem gondolkodunk portok szerinti szimbólumokban, mert a portokhoz nem találtunk cisco szerinti rajzjelet, csak az eszközökhöz (kb. 290 db). 
Ha mégis van, akkor a segítségedet szeretném abban kérni, hogyan kotorjuk azt elő:-)

üdv


levél_2 válasz:

Kedves Péter!

 

A portnak nem feltétlenül kell szimbólum (cisco), de nem volna baj, ha esetleg tipizáltan lenne neki.

Pl

rezes port esetében egy kép a rezes portról

optika esetében képpel megkülönböztetni (mono, multi) (sfp, gbic) típusokat

 

Üdv

Vera






